## JSP (JavaServer Pages)
HTML 코드에 JAVA 코드를 넣어 동적웹페이지를 생성하는 웹어플리케이션 도구로 JSP가 
실행되면 자바 서블릿(Servlet) 으로 변환되며 웹 어플리케이션 서버에서 동작되면서 
필요한 기능을 수행하고 그렇게 생성된 데이터를 웹페이지와 함께 클라이언트로 응답한다.

## 웹(web)
인터넷 기반의 정보기술로 www라고도 하며 네트워크 망을 통해 정보를 공유하며 정보의 
흐름은 양방향성을 가진다.

## 웹어플리케이션(Web Application)
웹에서 실행되는 응용프로그램으로 사용자가 필요한 요청(request)를 하고 서버에서는 
이에 해당하는 요청을 수행하고 요청한 데이터를 응답(response)한다.

#### 웹 어플리케이션 동작을 위한 구성요소
- 웹 브라우저(Web Browser): 
클라이언트에서 요청을 하고 전달받은 페이지를 볼수있는 환경              
-> 크롬, IE, Safari, Firefox 등
- 웹 서버(Web Server): 
클라이언트로 부터 요청받아 서버에 저장된 리소스를 클라이언트에게 전달              
->주로 정적컨텐츠롤 담당
- 웹 어플리케이션 서버 ( Web Application Server ): 
줄여서 was 라고도 부르며 서버단에서 필요한 기능을 수행하고 그결과를 웹서버에게 
전달              
- 데이터베이스: 서비스에 필요한 데이터를 보관, 갱신 등을 관리

## 자바 서블릿(Java Servlet)
웹페이지를 동적으로 생성하기 위한 서버측 프로그램으로 자바 언어를 기반으로 만들어지며 
웹 어플리케이션 서버(Web Application Server)위에서 컴파일 되고 동작한다.

## JSP와 Servlet
JSP와 서블릿은 하는 일은 동일하지만 JSP는 HTML 내부에 JAVA 소스코드가 들어감으로 
인해 HTML 코드를 작성하기 간편하고 서블릿은 자바코드 내에 HTML 코드가 있어 읽고 쓰기가
불편하여 작업의 효율성이 떨어진다.         
##### JSP로 작성된 프로그램은 서버로 요청시 서블릿 파일로 변환되어 JSP 태그를 분해하고 추출하여 다시 순수한 HTML을 변환한다.
1. 클라이언트가 어떤 동작을 함으로써 hello.jsp 를 요청
2. JSP 컨테이너가 JSP 파일을 읽음
3. JSP 컨테이너가 Generete (변환) 작업을 통해 Servlet ( .java )  파일을 생성
4. .java 파일은 다시 .class 파일로 컴파일
5. Execute (실행) 을통해 HTML 파일을 생성하여 JSP 컨테이너에게 전달
6. JSP 는 HTTP 프로토콜을 통해 HTML 페이지를 클라이언트에게 전달

## HTTP
HTML과 같은 하이퍼미디어 문서를 전송하기 위한 애플리케이션 레이어 프로토콜로 W3 상에서 정보를 주고받을 수 있는 프로토콜이다. 
주로 HTML 문서를 주고받는 데에 쓰인다. 

## TCP(전송 제어 프로토콜)
두 개의 호스트를 연결하고 데이터 스트림을 교환하게 해주는 중요한 네트워크 프로토콜로 
TCP는 데이터와 패킷이 보내진 순서대로 전달하는 것을 보장해준다.             
->IP와 함께 TCP/IP라는 명칭으로도 널리 불리며 TCP는 근거리 통신망이나 인트라넷, 
인터넷에 연결된 컴퓨터에서 실행되는 프로그램 간에 일련의 옥텟을 안정적으로, 
순서대로, 에러없이 교환할 수 있게 한다.

## URL vs URI
### URL
웹 주소로 컴퓨터 네트워크 상에서 리소스가 어디있는지 알려주기 위한 규약으로 URI의 서브셋이다.

### URI
특정 리소스를 식별하는 통합 자원 식별자(Uniform Resource Identifier)로 웹 기술에서 사용하는 
논리적 또는 물리적 리소스를 식별하는 고유한 문자열 시퀀스
#### URI의 구조
1. scheme : 사용할 프로토콜을 뜻하며 웹에서는 http 또는 https를 사용
2. user와 password : (서버에 있는) 데이터에 접근하기 위한 사용자의 이름과 비밀번호
3. host와 port : 접근할 대상(서버)의 호스트명과 포트번호
4. path : 접근할 대상(서버)의 경로에 대한 상세 정보
5. query : 접근할 대상에 전달하는 추가적인 정보 (파라미터)
6. fragment : 메인 리소스 내에 존재하는 서브 리소스에 접근할 때 이를 식별하기 위한 정보

##### URI= 식별자, URL=식별자+위치
- ezenac.co.kr은 URI-> 리소스의 이름만 나타내기 때문            
어떻게 위치를 찾고 도달할 수 있는지까지 포함되어야 하기 때문에 URL은 프로토콜 + 이름(또는 번호)의 형태여야만 한다.              
->프로토콜(protocol)이란, 리소스에 접근하는 방법을 지정하는 방식으로 일반적으로 https, http, ftp 또는 file 등이 여기에 해당된다.
- https://ezenac.co.kr은 URL-> 이름과 더불어, 어떻게 도달할 수 있는지 위치까지 함께 나타내기 때문 (프로토콜 ‘https’ 포함)            
URI는 그 자체로 이름(ezenac.co.kr)이거나, 이름 + 위치(https://www.ezenac.co.kr)를 나타낸 형태 모두가 해당한다.           

ezenac.co.kr > URI            
https://www.ezenac.co.kr > URL, URI


