## PORT(포트)       
네트워크 상에서 다른 PC에 접속하기 위해서는, PC를 가리키는 주소를 알아야 하는데 
네트워크에 연결된 특정 PC의 주소를 나타내는 체계를 IP Address(IP 주소)라고 하고 
네트워크 상에서 특정 PC를 나타내는 IP 주소와 그 주소에 진입할 수 있는 정해진 통로를 
PORT(포트)라고 한다.        
- Port(포트)란 IP내에서 애플리케이션 상호 구분(프로세스 구분)을 위해 사용하는 번호임
- 포트 숫자는 IP 주소가 가리키는 PC에 접속할 수 있는 통로(채널)을 의미함
- 포트 번호는 0에서 65535까지 사용할 수 있으며 그 중에서 0에서 1024번 까지의 포트 번호는 
주요 통신을 위한 규약에 따라 이미 정해져 있다.(22:SSH, 80:HTTP, 443:HTTPS)

## Web Service Architecture
### 웹 서비스 구조
- Client(Web Brower, ajax): 유저와 상호작용을 담당하여 클라이언트에서 http라는 프로토콜을 
사용하여 서버 API에 요청을 한다.
- Server(API): 리소스 요청과 응답에 대한 처리를 한다.
- DB: 리소스를 저장한다.

### 웹 서비스 architecture 구성         
#### Browser&Server             
웹 서버가 하는 일은 어떤 정보를 저장하고 있다가 웹브라우저의 요청(Request)에 따라 
그 정보를 웹브라우저에게 응답(Response)하는 역할을 하는에 이 정보는 HTML, CSS, JS로 
웹서버는 이 코드들을 브라우저에게 절달하게 되고 브라우저는 이 코드들을 수신, 해석
(Interpreting)하여 사람들이 쉽게 알아볼 수 있는 형태로 display하는 역할을 한다.                 
->브라우저는 사용자가 서버에게 요청한 정보를 브라우저를 통해서 대신 물어봐주고 서버는 
서버가 갖고 있는 정보를 브라우저에게 보내주면서 응답 헤더(Response Header)를 
만들어주는 역할을 하고 다시 브라우저는 이 응답헤더를 가지고 적당히 사용자가 볼 수 
있게 브라우저에 띄워주는 역할을 한다.

#### API(Application Programming Interface)
응용 프로그램에서 사용할 수 있도록 운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 
제어할 수 있게 만든 인터페이스로 프로그램과 또 다른 프로그램을 연결해주는 역할을 한다.

#### HTTP(HyperText Transfer Protocal)
HTTP는 웹브라우저와 웹서버가 서로 request와 response하는 것으로 웹브라우저와 웹서버가 
HTML, CSS, JS의 파일들을 서로 주고받을 때 서로가 알아들을 수 있는 공통언어가 
필요한데 그 공통언어가 HTTP이다.            
HTTP 요청과 응답은 둘 다 header와 body를 가지며 header에는 '어디서 보내는 요청
인가(origin)', '컨텐츠 타입은 무엇인가(content-type)', '어떤 클라이언트를 이용해 보냈
는가(user-agent)'를 볼 수 있고, 
body는 모든 http method가 가지는 것은 아니며 body는 서버에 데이터를 보내기 위한 
공간으로 사용된다.

#### HTTP method
- Get: 서버에 자원을 요청
- Post: 서버에 자원을 생성
- Put: 서버의 자원을 수정
- Delete: 서버의 자원을 제거


## MIME(Multipurpose Internet Mail Extensions)            
이메일과 함께 동봉할 파일을 텍스트 문자로 전환해서 이메일 시스템을 통해 전달하기 위해 개발되었다.         
바이너리 파일(음악파일, 무비파일, 워드파일 등의 문서)을 시스템에서 문제 없이 전달하기 
위해서는 텍스트 파일로 변환이 필요하게 되는데 텍스트 파일로의 변환을 인코딩(Encoding)이라고하며, 
텍스트 파일을 바이너리 파일로 변환하는 과정을 디코딩(Decoding)이라고 한다.              
MIME으로 인코딩한 파일은 Content-type 정보를 파일의 앞부분에 담게 되며 이미지파일, 바이너리파일 등을 웹브라우저에서 지원되는 MIME Type이라면 웹브라우저를 
이용하여 열어볼 수 있다.

